好 我们这节课继续给大家讲解我们的NPVU的一个案例
那么在之前呢 我们已经讲过好几个
无论是风云宝 还是新闻的 还是属于我们
我们都讲过各种 包括水滚转 对吧
我们是有从外部直接把数据拿进来
也有什么本地拿数据 也有去结合我们的组件拿数据
那么这节课呢 我们讲一个通讯的
就是从外部数据进来以后 还要回外部进行数据交互的
那么我们做一个聊天 机器人的这样的一个聊天的这样的一个小程序
那么首先 我们本身 我有本身的一个 我们的那个头像
然后进入页面以后 点击进入
进入以后呢 它进入到第二个欢迎界面
Welcome to here 我是机器人兔兔
然后跟我聊天吧 再进来 那么咱们进到这样一个界面
然后呢 你打上 你好 然后的话发送 它会告诉你
你是谁 发送出去 我是棒棒的 谁是谁
吃饭了吗 看到吗 它会跟你进行回复
并且充满整个屏幕 那我们要做的是这样一个案例
看一下我们该怎么样去做 首页点进入 第二个页面 对不对
这样的 好的 那么现在呢 我们就开始做这个案例
我们新建了一个项目 然后呢 我们打开了我们现在的一个
微信小程序 这也就是最初的一个项目结构
那么我们说 它要用到的内容一定是和我们外部有所
交互动作刚才我们讲了 所以呢 我们这边就装了我们的Fly.io
不会同学的话呢 我这边看我前面视频 这边我简单提一下
就是你到当前目录下 去使用我们的NPS到的方式
装一下Fly.io 装好以后的话 后期我们就能配置了
在我们前面讲解一个外部数据获取 就是那个
今日新闻的时候 我们也配置过一次
只不过这次我们做交互操作 因为之前那次只是把数据给拿下来
那么我们同时在额外多说一点养具 就是我们的
NpView的话 那么它的和外部通讯的话呢
View的话你可以有很多选择 但是NpView选择的时候
一定要注意它的底层结构是不介于我们Window对象的
如果你是介于Window对象的话 那就不行 为什么
因为小程序本身自己是没有Window对象的
它本身不存在于和浏览器的任何的交互过程
它只有自己的那个微信浏览器
所以NpView最终的呈现是在小程序端
而Fly.io 是可以实现这样的
那么这边的话我们就这样提一下
所以我们至于Fly.io怎么用 那么我们之前是写过
所以我们这边可以做后期在学的过程中
我们来做配置
首先整个这个操作的话有三个界面
第一个是我们最主要的一个大欢迎界面
就是你自己的说欢迎进入
第二个告诉我们的是聊天器的那个主界面
欢迎进入我是谁谁谁 对吧
这些都比较简单
所以我们这边就开始制作一下
首先系统有两个我们不用管它
我们自己新建
这边我们称之为在里面新建目录我们的
Rabbit Index
新建面.js
新建我们的index.view
面里面内容
我从我们之前的系统所给到的里面复制过来
简单解释一下我们不在这边打了
我们要用到的结构
不是这样我们应该在这
我们要用到的结构的话
主要的还是属于我们一view肯定得用
我们把view的对象给引进来
第二我们引入当前的
在我们的robotindex下面的
当前的index.view的界面
引进来以后
这个app所指向的就是当前界面的对象
当前的index的对象
然后我们利用当前index对象作为参数
利用view实力化我们现在的一个view的对象
然后当前view对象
我们要让它进行加载
我们称之为挂起操作
我们用dotmonter
这几步操作只要你现在这个名真
你如果改成其他的
那么你在这边改
你说用index的话
你就完全可以复制过来
那么我们在建立目录的时候
我们也是强调的是
那么最好为了维系
我们整个的页面的干净和我们的调理性
所以我们最好是一个文件家里
我们做一个我们的文件
也就是一个文件家里是有两个
一个是js
一个是ve
这形成了一个我们的微信文件
ok
当这步好了以后
第二步ve里面
我们打上ve tab-j
然后形成我们的一个主框架
在里面呢
把我们的基本元素
一个跟目录写好
第二呢
我们去写上我们现在的
三个基本的expert
暴露的操作
第一个是data数据
我们里面是用return进行返回的
第三个是method
方法的
第三呢
我们可以写个mounted
什么东西
生命周期是吧
当然
如果有同学希望的话
你可以带上一个这个
因为这两个基本上是一样的功能
但是
如果你要接收参数的话
特别是对于微信所传输参数的话
那么他能接到
好了我们就写上这几个结构
如果当然你在模板中
再加上一个perpertase对吧
我们现在开始进行页面的简单布局
首先你所看到的第一个页面
是我的个人头像
然后呢下面是
这个头像是微信的小头像
下面是一个简单的英文小名称
然后呢
在下面是welcome everyone
然后点击欢迎进入
那么这里呢
就涉及到的是
我们去获取个人的一些信息
首先呢
我们这边来
把我们的界面给搭一下
我们使用
我们的共享文件中的
container
在哪
你就打开abp.view
你往下
你能看到
这边是有共享文件的
那么共享文件里面呢
我们可以额外的去建一些
把我们之前的项目中的
这里面呢
之前我刚才在建完以后的时候
我删掉了
它里面本身还有一些
其他的包括是flex
我们把那个打上
比如说
我们可以在外面直接定一下flex
对吧
然后flex direction
flex direction
a lot item
这几个是我们
做微信时候
经常会用到的几个属性
是我们的弹性布局
just taken tender
如果对这个内容
不太熟的同学的话呢
一定要去搞懂
我们把pander打一下
我们rpx
然后的话左右是0
然后boxing有了
我们再加上一个position
我们定上一个relative
这是系统默认
会给到我们这些值
这些值的话呢
我们可以随时的
进行变化
或者说
我们对它进行任何的改动
然后呢在这个里面的话呢
我们再多定一个
就是我们页面中
要用按钮的时候
我们就写个btn
你可以这样做就是对吧
我们把btn写在这里面
按钮级
比如说
250个像素
250个或者500个
这样的格式
你都可以在这边定好
包括是颜色
我们定成比如说白色
ok
我们就这样定一下
之后的话
我们还可以再来
比如说它的两边
我们最后再定一个值
两边我们给的是
20rpx
然后左右out
好了
那么我们的
系统的
共享的
特别是全局的
我们的样式结构定好了
接下来我们的
回到我们现在的页面中
首页我们来布局一下
这部分内容呢
我们做一个container
把我们的
只要是你作为全局的
直接用
不需要在下面进行
声明啊导入啊
什么都不需要
第二部分
我们来做的是
这部分是我们的用户信息
对吧
userinfo
用户信息拿过来
再来
首先第一个
是我的头像
对吧
然后头像的话
imager3元素
alt class
source
样式的话呢
我们给一个
user
info
advertis
给一个这样的样式出来
然后呢
它的整个
这个src呢
我们要通过
我们的
系统来获取
这部分内容
紧接着我们继续
再往下
我们下面应该是有一个
小英文名字
所以呢
我们这边写上
userinfo
这是逆称
nick name
然后后面呢
我们就写上
比如我们举例啊
现在先把它内容放上
我叫dison
对吧
然后放上
然后图片的话呢
我们可以随意的拿一张
我们现在在
系统的默认这里边
有一张图片
这张
我们就把这张
先拿出来啊
作为站位
那么这个位置的话
我们应该是点点杠
我们往外跳一层
然后跳一层
跳两层
然后的话呢
我们
这样太烦
我们直接从
根文界出发
static
下面的
images
下面的user.png
我们把这个先拿出来
这是图片
这是名字
形成我想要做的是
中间一张圆图
下面是一个名字
然后当这个
以后的话呢
我们下面继续
我们下面就是
有一个欢迎
进入的整个界面
和画术
所以呢
这边我们写
第二个div
class
user
model
然后
这边是写span
class
user
然后这写上
Hello
这边写一个Hello
然后这下面是
我写个login button
登录按钮
我想进行我的登录
就是属于
欢迎进入
然后给一个大的符号
这样表示进入对吧
紧接着我们再来
基本这样的结构
然后把这个页面呢
我们觉得先给他呈现一下
至少这个元素在对吧
我们页面的样式
还没有加
然后robotindex
我们把它加到app.json中
加在第一行上面
我们加上去
我们paders.robotindex
然后下面的man
逗号
然后从页面上来看一下
robotindex
它已经跳短到页面了
但这页面没有情形重新编译
那么我们前面说过
如果你发现
没有重新编译
你会回到dister里面
跑到它的paders里面
你来看一下这个robotindex
正常页面打开以后
应该里面会有这个文件
index view
我们的wxml
如果你看到的是我们的
就是标准的微信
四文件的话
那代表
它其实这个文件
没有被编译进来
那么这种情况下很简单
我们把当前的这个
我们可以不用管它
当然你最好的方式
也是关掉它
因为在操作时候
重启
它会有收回死机
我们把它关了
然后这边进行
重新的一个启动
重新启动一下
你不用去看页面
你只要看这边就可以了
你再次打开
我们把这个刷一下
这个刷一下
然后再次打开dister
你来看一下
我们现在里面的robotindex
是不是这个有了
有了以后的话
那代表的是你页面
已经可以在微信里面看到了
此时你再把
微信的这个界面打开
我们就是这个
对吧
我们打开它
你这时候是肯定能看见的
当然样式还没有写
我们现在几个元素
你应该可以拿出来看到了
对吧
一个图片
一个文字
Hello
欢迎进入
有了
我们把它放在旁边
一个小样式
给它定一下
这几个样式相对而言
比较简单
我们在这边
首先container里面
我们可以定
container
我们这边就不用做了
因为我们有
我们要container
如果你需要额外的定义的话
你再去做
Utherinfo
我们定一下display
我们依然做的是
flex
flex direction
call it
align items
你可以定为center
代表我们现在往中间放
请接着我们继续
Utherinfo
Avert
wise128
高度也定它为128
把这个往后一点
然后
外部间距
做出20个ipx
Bold radius
我们做50%
干嘛
准备形成一个圆形
接下去
我们的逆称
我们到这一步来看一下
是不是到这一块了
逆称
我们逆称简单的设置一下
逆称的颜色
我们不要是白色
我们希望做一个小灰色
Utherinfo
nick
小灰色的话
Color
我们给一个a
再来
下面是User
Moto
这是我们下面的欢迎部分
然后我们
去顶部离开一点
emergent top
上面离开我们的400ipx
看一下
这边我们说至少这个距离内
至少这个距离
我们离顶部
emergent top
我们看一下
这个是UserMoto
UserMoto
我们去设定一下
这边我们加了槓
对吧
这个
它离顶部UserMoto
然后这边我们把槓那个再写一下
可以是
然后的话
我们就可以去定制一下
下面这个按钮
这个我们这么写
这个Moto就这样写吧
这样一旦你定完它以后
其实这个可以不写
因为它已经离上边400了
所以它的话
直接顶在它的上面就可以
我们只要设定这个就可以
login button
因为它们两个是一样的
然后display
block
然后
wise
我们做一个大一点
就是200
我们做一个
8吧
我们做个260
rpx
高度做一个60rpx
高度做个60
color
颜色
我们给一个
给一个这样的颜色
封size
字体大小
我们给一个40rpx
然后航高
我们也给一个60rpx
murder
外内都离开
上下左右
外部都离开
然后的话
字体的话
我们这个的话
你可以自己去设定了
比如说我就拿微软雅黑
微软雅黑
好
我们看一下
简单一点
这样字体
这个的话
只要让它字体去中就行了
像一个friend吧
好
第一个页面
我们算是放好了
对吧
我们就这样就可以了
然后的话
我们这里边
我们要去获得
我们当前的用户的数据
也就是我现在的一个
状态
我到底是谁
头像是什么
那么这个的话
我们要通过我们的
loud来获取到
互信息的方式
我们要通过微信的
微信的
login去获取
那么微信login的话
我们单独再写一个方法出来
我们叫
获取get
userinfo
单独写一个方法
获取用户
信息
这样的话
我们在这里面写
微信
login
那么我们一旦有获取到的话
我们说这样写
还记得吗
我们通过这个方式
我们去获得
然后
我们通过这个res
我们来得到一下
看一下是否能得到
得到以后
我们把里边的图片
和逆称给拿出来
我们来看这边
我们没调用对吧
我们在这边调用一下
get
getuserinfo
没有这个方法
那我们把它就切回到
function
getuserinfo
我们来看一下
当前下面的
getuserinfo
放到message里面去
对吧
我们把它放到message里面
然后这样的话
我们大家就再来看一下
我们获取它的一个得到用户信息
看这边得到了对吧
然后的话
我们来看一下
这个数据的话
这个数据打开看一下
它说 error message
login ok
你得到了一个coder
这样的一个码
coder的话
我们里面就可以在login代表
这个登录
是正常的情况下
我们再次的可以在里面调用
所以
我们把login可以切换一下
改成
get
user
大写
首先你登录状态
我们看到已经完成了
完成登录的
getuserinfo的获取
我们4个a对吧
ok
是这个
getuserinfo
你能看到我的用户逆称
在这边就出现了
看到吗
在数据里面
这边有
road data
有nicknet
我的逆称
还有我的一个头像
在我们的
这边有
我们打开看一下
用户信息
是不是
这边有头像
这边有逆称
所以我们直接把它给获取过来
那么得到它的时候呢
我们只需要把它
只
换成这些内容
所以我们在
data里面
我们写上
nick
net
先放空
第二个
是我们的
头像
头像就是我们的
等于空
我们来获取放置一下
this.nicknet
等于res
里面的
userinfo
去获得我们现在的用户信息
第一个是我们的
nicknet
再来
我们的
user
res.nicknet
我们的userinfo
里面的
好
保存好
这两个值
放在上面
显示一下
第一个是nicknet
对吧
第二个是头像
好了
保存
是不是
这边
我的个人的头像
加上我这个就可以
小英文名
那么我们说一下的是
就是你在登录的时候
是否允许登录
你可以获得你的code
如果你用userinfo的话
那么你就能得到你现在的
一个基本信息
表示你称
性别
包括是你一个language的语言
包括用户信息
里面一大堆对吧
性别语言
诚识
然后这边是你现在的
所在的位置
然后包括你的
逆称
这些全有
那我们只要这两个部分
那么这个页面
基本结构就有了
然后我们希望
它的页面的背景
再做的好看一点
所以我们再次
对它进行页面的一个设置
它做一个所谓的
见遍
所以呢
我们可以
单独给它定一个
背景是什么
container
你可以container里面
单独定一个出来
我们定一个
我们简单的
ground
进行见遍
我们做一个兼容
webkit
ly
gradient
然后呢
垂直
竖形的
上边
从上边开始
上面是白色
那么下边
我们给一个
蓝色
形成就是
我们要一个
线性见遍
垂直的
然后呢
上白
下小绿
我们来看一下
有了吧
上白
下小绿
这样的一个
线性见遍
ok
这样就出来了
我们把下面的console
可以关一下了
好了
第一个页面
我们算告请
就是我们已经做完了
我们看到的效果
就是我们能够有一个
个人的
头像
然后这边呢
是有我们个人的一个
欢迎进入
紧接着
我们要对欢迎进入
进行点击
那么欢迎进入点击以后呢
我们当然会跳到
第二个页面
所以呢我们现在
对他进行一个
点击操作
click
我们写上
login
进入
center
index
进入
我们的那个
登录中心
首页
在我们method里面
去写
我们把它往后
一一击啊
进入
登录中心
首页
方法很简单
我们只要让他进行
跳转
然后给出的是
我们首先
给的是微信的那种
navigator2
里面写上
url
你往哪跳
主要是
我们是往我们的
之后我们写一个
我们通过paders
下面的
很简单我们写上
center
pader
下面的man
往这个页面跳
所以我们去建立
一个这样的页面出来
在paders下
我们建立一个目录
我们称之为
centerpader
然后
建立文件
man.js
同时再建一个
index.view
然后把我们的
man.js
复制过来
打开index.view
界面
这边做一下
我们的
method
好了
紧接着
我们开始
让他进行
看一下
Hello
我们能够过来对吧
同时呢
我们需要去
看一下我们的
编译过程
我们看一下disk里面
是不是他这边
我们的这个叫做
center
有了
如果没有的话
我们需要进行
重新的编译
新建一个页面
我们重新编译一下
他这个又有一点
重新进行一次编译
打开
页面建立重新启动以后
然后我们在
app.json中
把它放在
第二个位置
因为首页我
依然通过
index进入
然后center
pager
作为第二个
跳转页面
然后我们来看一下
看到吗
我们这边的话
点击进入
我就去到第二个
跳转页面了
第二个跳转页面的话
我们只需要去对他
进行页面的
一个简单的
界面设置
然后呢
我们完成
它里面的一个
功能
就是Hello
欢迎
做一个这样的
显示
然后我们看一下
我们的案例
进入
谁谁谁对吧
欢迎显示
那么这里面的内容呢
除了这个是我前面
需要给你传过来的
对吧
其他部分都是
属于一个固定结构
所以我只要传送
我的一个逆称过来
就可以了
那么页面之间的传直
由于我现在利用了
我们的这样的
never get to的
跳转模型
所以我们后面
可以介绍
nick name
然后等于
我们去加上
我们当前的
this点
nick name
小写
这样加
那么传过来以后的话呢
在我新的一个页面中
我们用onload来接
res
接收
console.log
res
接收
这边有一个
点击过来
这边
nick name
接到了
当接到nick name
以后的话
我们就直接把它
到时候
显示在页面上就可以
我们不需要在这个
地方存储
现在
我们做展示的时候
好了
我们现在
打开我们的页面
我们开始对它
做一个简单的布局
首先
还是一样
class
container
我们做一个
然后container
本身自己
我们想让它做一个wrap
再加一个央视出来
div
我们首先
我们这边
做一个最简单的
文本
我们做一个简单文本
就是
nick name
呈现
套加
两层
设定一下
这个class
我们解释为
这个叫做
nick name
样式
这个样式
我们只是简单的
给它一个字体
这字体
我们称之为
font
size
做成28個appx
这样做一下
再往下
我们下面
我们设定一个
简单的文本
我们把这个文本
我们直接跟在它后面
我们直接跟在这里
成为
welcome to here
做一个简单界面
然后后面是一个按钮
我们做
按钮区域
我们做一个btn box
button
用的是我们的微信的
primary
你可以这样写一下
然后
mini
给一个
然后
跟我
聊天吧
写成这个
然后简单样式
订一下
设置一下
wrap
font
size
给它是60appx
再来
我们做一个btn
我们有一个btn box
设定一下
只设定它现在的
离上边的距离
上下距离分开
做一个20appx
然后左右不动
我们界面上面
应该还有一个就是
我是谁谁
我是机器人兔子
对吧
然后兔土
所以我们在welcome的后面
我们这边再加个div
我写上
我是
机器人兔土
给它设定一个样式
我们就做成的是
取一个名称吧
我们就称之为叫txtbox
txtbox
我们把txtbox的
字体设定一下
txtbox
然后它的字体呢
相对而言也比较简单
它不做字体了
我们做一个modent
边框
它离上边
上下离开
100appx
然后左右0
我们看一下吧
Font Size
SIZ
从界面开始
首先手界面
然后进去
简单的有这个
这边是让它这么显示吧
然后上面有一个
我们看一下
我们的数据
没有呈现出来
res.nicknet
对吧
我们刚才是看到
我们的确可以拿到
那个nicknet
我们从这儿来看一下
这边啊
nicknet
我们把拿到的这个nicknet
我们直接把它填进去
这边你不能这么填对吧
然后的话
我们需要的是
直接把这个值往这里面放
这里面写个nicknet
然后把它放进来
所以
这边我们就不需要了
这个
然后呢
这边我们往
这个dist.nicknet里面复制
这样放
我们编一下啊
现在我们接收过来以后
把它传入到nicknet
nicknet里面再让它呈现
只不过就是这个nicknet呢
我们感觉起来
应该把它自己调大一点
比如说我们把它调到60
好
我们来看一下
是吧
啊 谁是谁
喜欢你的到来
欢迎你的到来
我是金兔兔
跟我聊天吧
我们点击这按钮
我们就应该再挑一个页面
是不是
那么这样挑页面的话呢
我们就进入到了一个聊天界面
首先
注意啊
在这个页面
我们是获取用户的信息
当点击按钮的时候
是进入带直跳转
带直跳转过来以后的话呢
那么这个页面
再做一个
我们的跟我聊天
再做一个页面跳转
所以形成这样的一个结构
我们把这个也删了
OK
再有一个页面呢
我们就把它写成的是
我们现在的聊天界面了
好
首先做一步
跟我聊天吧
我们应该有一个
什么
这个的话说明一下
因为这个按钮
本身自己是一个
微信按钮
所以这边呢
为了和我们前后保持一致
我们也去写click
之前我讲过
你这边如果用tap的话
其实可以的
我们称为chat
with me
chat with me
然后我们把它放到这儿来
紧接着我们来看一下
我们希望用它来进行
我们的第二轮的跳转
我们换一个方式了
继续跳转
跳转
聊天界面
然后我们用的是
npve的跳转模型
pvue.navigator2
用这样的模型
然后呢
它的参数需要给杰森对象
然后有一个url
然后告诉他
你要往哪儿跳
是这样的模型
然后呢
他的参数需要给杰森对象
然后有一个url
说他你要往哪儿跳
是这个意思
那么我们呢
写上一下Peters
我们往我们的新页面
我们新页面呢
给他起成一个我们的
叫做聊天界面的
聊天应该叫chat
对吧
然后呢
聊天的一个页面
我们称为box
好
我们往这样的方式跳
npvue.navigator2
这样写
我们这边建立这样的一个页面
出来
所以我们在Peters里面
我们再来
右键
我们通过目录的方式
建一个chatbox
然后里面重新建一个
mend.js
再来建一个
index.vue
mend.js
把我们前面所学到的
前面的页面
这个是在dister里面的对吧
我们把它拿出来建
我们把dister
这个可以你把它删除掉
好
我们直接建立下面的这个出来
删除
它有权限对吧
说没有权限删除
没有关系
我们直接在下面建的时候
它就没有了
我们打开src
src里面的话呢
我们在这边去建立我们
chatbox
mend.js
第二步
创建
index.vue
mend.js打开
然后把我们之前
其他学到的mend.js
代码进行拷贝
第二我们回到我们的
view里面来
结构搭建
当然我们把它先要
作为一个我们的app
点json方式
继续把它放入进来
paters
下面的咱们叫做
chatbox
下面的mend
全保存好
然后的话呢在这个页面中
chatbox
来页面
首先点开
我们需要刷新
chatbox
这边重新编译一下
我们在我们的配置文件中
已经完成对它的一个
建立了chatbox
页面我们刷新一下
那我们得继续让它重新的
起一下
这时候的话呢
我们还是一样啊
我们在
dister里面
我们可以去观察一下
在dister里面打开
我们的
paters
我们看一下我们chatbox
有了吗有了
OK表示这页面
我们已经加在成功了
紧接着我们把我们的
微信的那个页面
再给它开启一下
你这时候就能看到我的跳转过来了
首先点击欢击进入
点击跟我聊天吧
到chatbox来了对吧
好的
现在已经到chatbox以后
对chatbox建下开始做页面结构
这个页面结构其实是
上面形成我们的聊天窗口
下面是一个简单的发送
形成这样的一个结构体系
所以我们来做一下
样式我们前面是
container
box
然后里面我们来做
当然我发的每一句话
它不是当前显示
它其实是所有内容
重复性的
一遍又一遍的
比如说
它有一个素组
我们发了一句话
那就往素组长一句话
同时
我们机器人往里面发了一句话
也往里面放一句话
这样的话就两句了
在我每次页面打开的时候
或者每次的
输完内容以后的话
它本身就会在这个里面
输入框或者这个素组里面
多加一条记录
这个界面
重新刷新这个数据的呈现
是这个意思
好了我们看
那么我们首先
这边的话
我们说一下
因为你需要做到的是有一个
不断的数据的出现
所以你应该
这边有一个v4
是不是
这边你就应该有一个v4
然后我们把代码写出来
那么有v4的话
我们这边就可以给它订个key
然后这边来个index
然后这个index是它的锁引值
我们其实可以做判断的
我们通过下面的方式再来
我们用vf的方式来
可以做一个判断
如果我们说
你上面进来这个index
它除以2
它的余数等于1
那么我们将显示
某一个人的话
这是属于
一个人的话
同时我们再来
div
v else
那我们显示是bbv的话
那么你每次循环的时候
一个在左
一个在右
是这个结构
那么我们对它进行
样式化的一个标注就行
它的样式
应该称之为
它是text的box样式
但是它是属于靠左的
对于它来讲
它应该是textbox的
依然的一个显示格式
但是它是靠右的
这样的写法
紧接着我们继续往下
那么这个是代码
我们给它知道一下结构体系
然后下面是我们的
发送聊天的
发送聊天的按钮位置
div
做一个handlebox
下面我们做一个输入框
然后输入框的
我们给一个
import submit
然后它的txt
其实就是value
然后我们给一个placeholder
点击输入
开始聊天
简单的一个文字
它有它的value
那么这个value
现在我们暂时放空
我们可以对它进行
import的一个绑定
也就是说
我们可以对它把数据
直接给输到我们
现在所需要的页面中
我们在微信中
你是怎么做的
你还记得吗
微信里面的时候的话
你一般是这样写的
import
对吧
当它里面数据全填完了
光标一开以后
它里面有值了
我们把它把值给绑定进去
形成这个的
那么我们呢
这边就可以
你如果要采用这样的结构的话
我们就用import
然后后面你自个儿写上
一个函数的名称
世界名称
咱们这边可以写
bound key
import
紧接着我们这边来做按钮
按钮类型
我们依然可以做submit
类型btn
下滑线
submit
做size
mini 按钮
然后对按钮来讲
我们还是可以进行
所谓的单击操作
click
submit true
然后它干嘛
它叫发送
是整个这套结构
这里肯定抱错
因为我这边还没有写完
对吧
那么这样的话呢
我们就可以把整个
这页面基本的逻辑
逻辑结构给它看到了
页面逻辑结构是
它是一个大的叫做对话容器
上面分成上面这一块
我们称之为
它是
显示内容
显示我们的聊天内容
显示聊天内容呢
它是按照我们的一个循环
把聊天内容全部放在里面
我们这边写一下
比如说
我们叫做item
然后in
这后边呢
我们叫做all contenter list
all contenter list
那我们把这all content list
暂时先订在这里
这里边呢
我们放上一个简单的空速组
形成这个
语法就不报了
对吧
然后呢
它每次过来以后
它有个index
这个index呢
其实是我们的一个key
这个key的特点是
我们需要它在下面做个判别
因为
永远是一个左一个右
一个左一个右的结构
所以就形成的是
我们除二的余数
除二的余数
如果等于一的话
那我们就样式告诉它
left
左边也是a
不然的话呢
右边显示我们的rr
形成这个写法
然后下面是我们的两个按钮
好了
那我们现在开始对它进行
我们的样式的一个简单设定
从我们的container box
对吧
我们从这个位置开始
我们每次把上面的这个复制下来
container box
首先宽度我们定成
百分百
然后display
我们设成flex
flex
direction
colon
padding
button
我们做一个
里底部
100个rpx
内部内容
离开100个
紧接着我们往里
里的话
我们看到有个textbox
是里面的一个
我们的需要显示的
一个聊天记录内容
所以写出它为
我们可以把它定为blog
它不是布局
它是作为展示
并且内容呢
text-align
我们往左靠
它的内容是往左靠
它的最大的我们设定一下
它的宽度
只能在82%的时间左右
然后
诶
然后设定一下
border
ridius
圆角
我们给它的是
10个rpx
就是我们聊天里面
一定要是这样的一个
所谓的
框
对话框的一个内容
然后fond
size
它的大小是我们可以
给出一个26rpx
然后
lie
height
给出的是我们的
42rpx
murdin
30rpx
20rpx
这样给出10rpx
box
stying
box stying
bottle box
padding
10rpx
形成了这样的一个写法
当这个写法好了以后的话
我们来看一下界面
这个是我们进入到的box
这一块
当然现在界面上面
看到吗
这里面内容还没有对吧
我们把内容都加上去
至少现在有一个内容
有一个发送按钮在那边
紧接着我们继续往下
我们看到
这边会有一个LF
这边有个
flfr对吧
flfr
来
fr
float
right
background
e
fl
float
left
background
给它的颜色
给个小青色
这个小青色
我们再来看上面
按钮叫handle box
加一下
它的宽度
我们设它为100%
但是整个区域
我们要做它为100%
然后高度我们限制在
我们设置在
我们做一个60吧
62吧
我们做一个
rpx
稍微车架随便给一个
但是它的位置
我们需要做Position
对于固定它的fixter
固定在哪
驴底部
我们离开0
代表固定在底部
然后这个整个区间的
我们的颜色
我们给出一个ef
efef
然后
bode
top
我们给出一个rpx
solid
dd
给一个这个
然后 padding
我们给一个
然后20rpx
现在我们不用去看
这个
同时我们来看一下
这上面
这边是叫做今日新闻对吧
整个这个改一下
app
我们称之为
兔兔聊天器
好
当你这两个好了
我们现在
再往下的话
就是有一个
import submit
我们来
max
wise
80%
宽度也做80%
display
我们对它进行一个inline的设定
然后flot
往左靠
这样去写
然后
background
颜色
白色
merge
我们写上的是
4个rpx
隔10个rpx
然后呢
bode
ridius
10个rpx
形成这样的格式
还有一个
我们看一下
我们还有一个
是我们的
button
submit
flot
rid
它是一个按钮
理右边距离
流出10个rpx
好基本上是这样一个排版
然后呢
我们这里边内容的话呢
我们最后呈现的时候
包括是它
它的话
我们应该给它两个
随便两个值
你让它能够进行循环显示
你看
进到首页
点击进入
进到了
嗨谁来了
欢迎你来
我是机持人兔兔
跟我聊天吧
一点击
看到吗
这个界面就是我们刚才排的
我们这边有一个bbb
这边有个a
然后下面呢
这边是一个输入框
这边是一个发送按钮
对吧
我们把这几个页面的排版
把这个页面也做好了
那么紧接着下去的话呢
我们就需要去进行
聊天对话了
聊天对话一共有几个步骤呢
我们看一下
想一下
第一
你需要在这边输数
输内容
输完以后点发送
首先我们的js
得到你的这个数据
然后呢
把这个数据提交给我的
在线的聊天机器人
聊天机器人的数据得到以后
它就要返回
返回以后的话呢
这里面数据主要是在哪里的
你再看一下
它主要是在我们的
all container less
那么在这个里面的话
就意味着
我的所有数据
都得往这里面存
那么由于这里面数据
不断的增加
所以我不断的
会在这边显示
而不断的会在这边显示呢
由于你现在做了一个
于二的
于数的判别
所以一个前
一个后
一个前
一个后的转线
理解了吧
它是这样的一个过程
好了
那我们现在来看
它该怎么样去做
这个所谓的
在线聊天的功能呢
首先第一点
我们得发起聊天
也就是说
我得点那个发送按钮
是吧
所以呢
我们看一下这个
summit to
得把它先写出来
我们在这
发起聊天
我们写上
我们把框架再看一下
我们第二呢
就是你的发起聊天的时候
你需要去得到这个值
那么这个值的话呢
我们在微信里面
我们想一下
它可以怎么获得
我们就会调用一个
bound key import
我们按这方式
再来一次
bound key import
我们直接可以
对它进行数据的
获取愿
我们把这个值放这
我们称之为
获取用户输入
然后我们把值放这
看一下用户的输入
那么用户的话呢
输完以后
我们在这边
能得到这个值吗
进入
这边
看
每次操作
它这边都会有
这样的一个修改
看到吗
这边有一个value
是不是这个值都会得到
所以我需要做的是
我把这个值
通过这个value
这个value在哪里呢
这个value是在我们的
tocket下面的
tocket下面的value
你去得到这个value值以后
你把它存储到我们这里边
某一个辩量上
我们设定一个
我们称之为叫做
用户的import
然后我把它放进来
等于
去这样写
一旦你拿进来以后的话
那代表着
我现在得到用户信息了
我这边做提交的时候
就好办多了
我的提交
应该怎么做
你是否还记得我们
之前说过
因为我需要
通过互联网的
整个这个结构的体系
所以我应该采取是什么
我应该采取的是
我们flio的那套
对吧
flio还怎么写还记得吗
首先我们讲flio
你需要进行引入进来
我们之前在创建项目的时候
我创建安装
我们是通过npn install
flio的方式进行安装了
安装好以后
第二步
我们需要把它引入进来
引入进来以后
创建对象
那么整个操作
我们放到utl里面去
utl里面
我们新建一个方法
我们称之为
req.est
request.js
创建以后的话
我们在这里面
inpart
引入
fly
from
我们写上
fly.io
下的dister
下的npn
下的微信
这一串内容在哪里能找到
flio的官网上面
它会告诉你
这句话是引入
针对于微信小程序的
然后我们创建一个对象
这个对象就是
fly
flio
创建对象
第三步
暴露接口
暴露对象
应该称之为
所以我们做的是
expert.
我们还是用default来暴露
default后面给出flio
这是我们这个页面的
第一做法
把它暴露出来
第二的话
我们需要到我们的
大文件里面
去对它进行一个
简单的注册
大的大文件
就是mand.js
然后碗里面
需要进行原型注册
首先
你得倒进来
不然谁都让你在哪
对吧
foy
from
我们来做
从utl里面
拿到request
拿进来
紧接着
我们在这上面
注意一下
它的位置
我们原型注册的话
一定需要在
当前的amount上面
进行
原型注册
因为它在生成的时候
原注册已经
被完成了
需要是
use
to type
点
取名
我取成叫floy
等于
就是这个
你倒进来的floy对象
当然我们这边
可以给它一大写
这边是大写
好
这样好了以后
那我页面中哪
都能用这个
dollar的floy了
对吧
两步
三步操作
装载
这边是
进行对象创建
在the mens
原型注册
三步操作
好了以后的话
那么我回来
回到我们最初的
那个页面上面
然后我们需要在
dar上面
进行我们的
服务器
相对而言的调用
那么这里
我们还要再说一下
就是所谓的
服务器调用
我们用的
接口是什么呢
现在网上
有非常多的
这种的机器人
我们用一个
基本上大家都
非常熟的
咱们叫图灵
图灵机器人
是在线上能够
非常好的
提供他的一个
API助手
我们看一下
图灵机器人
他提供出了
他的一个API的
一个webAPI的
一个结构
我们可以直接
利用这个内容
进行操作
那么大家
每个人的话
你都可以去注册一下
注册以后
你拿到那个key
我们往下看
他告诉你
你先去注册
注册好以后
你在我们的
个人中心里面
你拿到这样一个key
拿到一个key
拿到key以后的话
那么你的接口
你就直接利用这个API的方式
然后后面跟上你的key
这边有文档可以看
那么你就直接可以去请求
你可以发送你的数据过去
那么你比如请求的方式
你可以写上key是这个
发送今天是什么
位置在哪里
你的id是什么
那么对方的话
他会回你
到这个过程
如果说你的信息不完整
包括是你里面
还有一些其他信息的话
那么这上面
都会有非常详细的
一个json的
来回数据的一个帮助
在这我不一个戏个
一个戏个去讲了
那么我今天
就直接带大家去用一把
这里面的数据
用一把这数据
包括是列车列
你看到吗
他可以请求
你现在找到的列车
有什么样的
所以图灵机器人的话
他不是简单的
机器人聊天
你还能去查找
更多的信息
那么有些是免费的
有些是做一个简单
小收费
不贵的
几十块钱就可以了
那么希望大家
能够之后
能够多调用
这样的菜单结构
那么这边
我就给大家做演示了
直接看
怎么完成这样的一个
机器人的说话
首先
我们需要做的事情是
首先我们做的
第一件事情是
把
新写入的
写入的
数据
填写到
数组中
哪个
他
作为
本地显示
形成这样一个写法
作为本地显示
那我们来看
如果说
你这样写好以后的话
那么本地显示
我们应该做的是
拿出你现在的
all content list
那么往数组里
放东西
语法是什么
我们应该有个perse
然后往里面压
这里面结构
简单单是这样
aabla
我们应该是一个
我们做一个最简单的
我们这里边
应该是一个
结算对象
我们这边给个value
然后冒号
这里面写上
a a a a
这样就是
逗号
value
bbb
这样就是
那么我们也用这样的格式
需要
添加一个进去
value
冒号
我们后面跟上
在所说的这句话
说的这句话在哪里呢
说的这句话就是在
我们刚才所看到的
你所学到用户的输入
在这个里面
这个就在这
所以我们把它给拿过来
this.user import
首先你把它加进去
拿好了
我们现在来看
打开
首先点击
然后让它
进到我们的欢迎界面
然后再进来
上面默认ab
这边有个q
这个q的原因是在于
我们其实给餐的时候
我们只给了一个value
value
如果在我们的微信小程序中
如果说你只给一个key
你不给值的话
它默认的值是一个空值
也就是默认值是一个
布尔值的q
所以我给一个空
我们来看一下
跟我聊天吧
我们
就直接打上啊
比如说我就打上
随便打一个内容
你点击一下
你们看到这边有BBV出来了
对吧
你再打一个
这边有AAA出来了
诶老师怎么不是它上来
你看我界面上面
首先
原有两个
现在点了一下以后
它出了第三个
并不是第三个
是你把你的内容
已经夹载到了我们的
all
那个素组里了
我们的all contenter
素组里了
只不过这边
随便怎么夹
我在这边显示的时候
还是以原有的
这个格式显示
所以我们现在只需要
把这个内容
给它切换一下
我们换到item下
我们把它换到item下
item下的我们的value
以这样的方式呈现
那么你再来过一下
我们把上面的那个value啊
我们暂时可以把它不要
我们可以不要它
这样的话
我们有一个placeholder对吧
首先欢迎进入
那我就进来了
跟我聊聊天吧
这边有一个点击对吧
我们来做AA
做完以后
发送
是不是AA出来了
你是
谁
发送
你是谁出来了
你看到的情况是
为什么你是谁在这边
我应该从我们的
聊天的情况来讲
我个人说话
应该在这一边对吧
那意味着就是
我发送AA以后
其实对方没有回
对于这个素组来讲的话
对于这素组来讲的话
它其实是不分你我的
它只分的是偶数和激素的
左排和右排
所以我们一旦发文这句话以后
我们应该是要去看到
我的机器人给我回的话
那么机器人回的话
也是往现在这个里面进行插入
这个所谓的
all container里面插入
最后的话呢
它的呈现
为什么是一问一答
这就是那个数据里面
它是以双几格的方式加入
你一句
我一句
两
你一句
我一句
四
你一句
我一句
六
是这样的结构
所以你会看到
这样的一个左右左右结构
现在你看到
至少我输入内容
这边能呈现
先别用管左右
至少能够加入到
这个素组里面了
对吧
那么方式还是很简单
我们来看一下
整个这个写法的
这一块内容的格式
如果说
你现在通过我们的
前面
数据的改变
我们做了一个
bound
inpart
只要一改变
我们就把数据记录进来
记录在
userinpart里面
userinpart记录到以后的话
然后我们需要
点击annual的时候
我们对于素组进行perch
压入一个value
压入一个对象
然后对象里面
就是我们刚才
所输的那个内容
然后这样的话
我本地就能看到界面了
紧接着
下面
图0的
机器人
聊天
那么图0机器人
它本质上来讲
永远结构
是保持一致的
所以这样的话
我就可以
把它单独的
再写一个方法
我们可以之后
直接来调这个方法
我们现在下面写
咱们称之为
robot speak
说话
或者成为robot talk
robot talk
然后在这边
我们写上
我们是
机器人
聊天
机器人聊天
那么
我们的参数
我们先往里写
我们可以写出的是
this
点你还记得吗
fl y
以这样的结构来写
eq uest
request
我们写上request
然后首先
messager
我们给出
这是一个
我们从外部
可以传进来
我们称之为
messager
用一个下滑线
表示这是个变量级
我们从外部传进来
第二个
我们写上url
我们也从外部传进来
你要往哪个地方
进行跳转
robot跳转就是那个数据
第三个
我们现在
当然这url
后面
我们一般会跟上参数
第三个是我们Birdy
写出来
当你这几个
全完成以后的话
那么这边
我们会有then
我们会有数据
我们可以把这个数据
数据拿过来
数据的话
我们直接把这个数据
返回出来
我们直接把这个数据返回出来
二s
catch
er
我们这个的话
我们直接可以在里面
包括是我们
一旦有错误的话
我们可以在里面
先爆出来
我们先看一下
好
那么这个是一个基本的
当然我们还可以
做得更的健全一点
包括是
我们数据返回以后
外部做判断
这样都可以
那么现在我们就直接
先做这个结构了
我们首先
messager
我们给出变量
我们称为
get
第二
url
我们给出注意
这个url
htp
我们给出的是
news at
我们是
不用news
我们用图灵那个
图灵的这个的话
它其实是
3w下的
叫图灵123
叫图灵123.com
然后后面叫做
open
api
openapi
后面的api
这是它的一个路径
这是
那么
有这个路径以后的话
我们后面再做
burly
这路径还没结束
我们
先把burly拿出来
burly我们给的是一个空
此时
我们就来调用
当前的
把它几个参数放进去
我们把下面复制一版
然后这个的话
我们注意
在对于图灵调用的时候
那么它里面
还有几点
我们说
它需要进行传送的
那么首先
第一个的话
我们这边
可以用的是
post也可以
它需要传一个key给它
你记住
它要传一个key给它
那么这个key的话
是本身
需要完成我们现在
特别是针对于
这个burly里面
我们要做一个
就是你谁来访问它
我们如果在图灵注册的时候
我们是有个key的
那么这个key
我这边就贡献一下
给大家放置一下
那么你可以到
你自己去注册一个
我们给它一个key
然后这样的话
我们说
我们用post也可以
post
我们用post
提交给这个地址
我们给它了一个key
然后的话
我们说
我们希望它能够给我
返回一个数据出来
那么现在我们先在这
我们先不做return
我们看一下
它会真实的去做到
这个事吗
我们来做一个console.log
我们做一个这样的操作
先看一下
它的返回
我们给了一个post
没问题
我们给了一个路径
带进去了
我们给了个burly
也带进去了
我们用一个post的结构
然后我们看一下
它的数据返回结构
聊天内容对吧
我们往这放
我们写上一个info
你想聊啥
Hello
我发一个Hello给它
我保存一下
然后我这边呢
开始
我们重新启动一下
你来看一下
点击一下
然后让它往这边走
让它走
这边我发一个
注意啊
我随便发什么都无所谓
因为什么我里边
这边先传一个Hello给它
我发一个Hello给它的时候
让它给我返回是什么
我们随便啊
我写一个A 点击
咱们看
的确有一个数据返回过来了
我们打开看一下
是不是
它的数据返回是你好
它给我一个中文
你好了
注意这不是翻译
这是它真实的给我
一个数据返回
然后呢
我们就拿着这个
它是在data下的textor
这个数据
对吧
我们看到了
所以呢我们的做法上
发现的确
它是会进行数据返回的
我们把这个值换一下
换成我们前面
你看到的
这里的
我们输入的这个值
输进去的
然后呢
这边是我们和
机器人聊天以后的
数据返回
我们说是
机器人数据返回呢
我们不打这个
我们把它的数据的结构
把它给拿出来
就是那句话
它是在data下面的textor
data下面的textor
把这句话给拿出来
那么它就应该可以
接到
就是它只要这样
去和机器人发话
机器人就会给它
一句返回内容
这一个
我们所谓的
聊天内容
对吧
我们这边接一下
这是属于
R1
BOT
ROBOT
SEI
接到了ROBOTSEI
说话的内容
好了
那么接到以后的话
那么很简单
我们需要的是
再把
把机器人
说的话
PUSH
到
数据中
把这句话拿过来
把这个部分
放进去
我们来看一下
点击进入
跟我聊天吧
Hi
我们看到
机器人没有回答我
是吧
那我们可以调试一下
我们先休息一下
咱们下节课
继续